# Section1.1

说起父亲，要说我的爷爷。
自强，身残志坚，在世上的努力。
父亲这边的家族可谓非常复杂，并不是传统的一个家庭。
父亲从小生在康保县，奶奶一共生了12个子女，8个男的，4个女的。在男孩中爸爸排行第五，后来人们总称呼爸爸，五子，老五，五哥。奶奶因为养活不了这么多的娃娃，后来不得已把父亲，老七，老八陆续送人了。
父亲跟着养父养母生活，后来的爷爷（后边称为爷爷，因为我其实并没有见过亲爷爷），叫李多。本来也生在康保，但是由于太穷了，听说坝下生活容易，就和奶奶到坝下来生活了。而爷爷和奶奶之前都有婚姻。爷爷有姑娘，就是现在坝上的二姑，当时是跟着爷爷的第一任夫人了。奶奶带着现在在右所堡村的二姑。然后又领养了父亲，也算是一儿一女。
爷爷是一个特别勤劳的人，小时候就记得，在冬天下雪的时候，爷爷早上5点就起来打扫庭院，扫雪，记得还是光着膀子，当时我心里就觉得很奇怪。院子里没有杂草，爷爷打扫的很整齐，盖了两边的耳房，爷爷奶奶住在院子里的西房。院子里的长条凳，小板凳，木制的双轱辘推车记得都是爷爷亲手做的。记得听爸爸说，在迎娶我母亲之前，家里是全村的困难户，不只是贫困户。
听父亲说，那时爷爷会在村里捡破烂，然后卖钱。也会到公路上捡货车上掉下来的煤炭块，供家里取暖用。
这里还想起了两个小故事，
记得我还和爷爷拾过碳块，捡到大的特别开心。爷爷把卖破烂得到2块多钱，我特别想要，拿着钱出去玩，结果被别的孩子抢走了，结果爷爷很生气，被爷爷狠狠训斥了一通，还是妈妈把我解救出来。
从小就被小孩子欺负。
因为家里爷爷奶奶年老，爷爷应该是在39岁的时候领养的爸爸，而爸爸患有中度小儿麻痹加腿瘸残疾，那是兴集体生产，靠的是体力，家里并没有能干活的人。
记得爸爸总说，爷爷总是开口大骂父亲，不满意父亲的不劳动。那是父亲喜欢音乐，书画，爷爷非常不满意。一辈子不放心父亲，觉得他难以在世上生存。
记得父亲说，爷爷在70岁高龄的时候，用绳子把自己掉在树上，把猪圈的一个老榆树卸了。特别的顽强。
记得妈妈说，第一到爸爸家里的时候，窗户是用秸秆挡着的。
父亲从小喜欢笔墨纸砚，那是村里气氛好，有几位画画的先生和学生，父亲就苦练书法。
父亲虽然身体不好，在学校并没有得到好的教育，记得父亲说，他小学总是和老师干仗，对着干，脾气很大。
那时老师也总是瞧不起父亲，因为爷爷在村里也没有地位。
总是为难父亲，老师让读书，问读书进度，父亲读的慢，老师问责，父亲就说别人都得快是假的。
老师让他最得意的学生和父亲到讲台上，比一下读过得章节，是不是都认得字，结果父亲赢了。

父亲还让他在外地学武得好哥们打老师得孩子。
最后，父亲觉得种地无望，便开始练习书法，家里穷，就在砖头上练习，这是我特别印象深刻得，父亲自力更生得能力特别强。
父亲学习琴棋书画，可以说。苦练书法，因此，在县领导到村里视察的时候，看到父亲正蹲在地上写毛笔字，写的应该很好，瞬时很感动，让父亲进大队负责文宣工作，出板报。
后来也是因为在村里出板报，被任村书记得王田大爷发现，提拔到乡政府工作，并因此认识了母亲。

感叹，好多事情，我已经忘记了，淡去了。
父母得相识到结婚也是一段传奇。另一篇再续。
自从父母结婚后，他们跌宕起伏得一生就拉开了序幕。
在结婚2年后，具体记不清出啦？？？
开始精简人员，父母决定，借一万元，给母亲买干，当干部，父亲下海，自谋生路，可惜那是没有互联网啊。
那是艰难得决定吧，这一万块记得母亲还了很多年。
父亲从此去了二连浩特办理农业局办事处。父亲有很多想法，想要运输钢材，打听价格。但是苦于身边的人不是很给力，对方只想着如何捞钱，并没有要办事得心思，后来把账务都推到父亲身上，结果父亲就回来了。
回来后也不是那么容易，父亲尝试学者做木偶，供丧事用得，但是父亲不喜欢。
后来父亲在家里种蘑菇，在自己家院子种的特别好，买的也好，记得那是我已经上学了，父母一起种，每天吃蘑菇，我却吃的有点厌了。那时父亲是比较开心得，后来就是到张家口市里种蘑菇，找了一个山头得库房，找了一个买菜得伙伴，一起种蘑菇。但是因为子种，灭菌不干净，导致后来蘑菇大面积坏死，那是艰苦得2年时间。父亲赔了很多钱，然后回家了。但是，那是母亲工作调动，到怀安县城工作，在计划生育口上工作，据说那时，部门同事每天下班，就去饭馆吃饭，都抽烟，记得那是母亲也不开心。
不知道经历了什么，母亲调动了第六屯乡，记得很清楚，那天来了一辆车，jeep，席恩经开车，李志根过来接得妈妈，妈妈说不用去上学了，用床单裹了两床被子就走了。
那两年，是我比较难忘得时间，第一次离开家乡。
政府大院得生活，从2年级，8岁到四年级10岁，哦，也就2年，后来父亲过来了。对我影响很深，从骨子里讨厌体制生活。
从那以后，记忆慢慢清楚些了。
那时，父亲歇业在家，欠了很多钱。家里得气氛都变了，像是重新组成一样。很微妙，那是父母也闹别扭。父亲自己一个人在家待了一个月，没有出门。可能那时，他已经决定一个人过活了。

但是，小时候父亲对我并没有多少话，一直处于苦苦求索得阶段，一生不得志，很少开心。在父亲身边，也没有安全感。
记得，父亲烧锅炉得时候，我上小学，刚转学到第六屯，在学校里并不开心，学习不好，和同学也不熟悉，没有好的朋友。
问父亲，怎么才能学习好，父亲问我，想学习好吗？想做好学生吗？我说，当然。当时突然觉得很有希望。
还记得父亲，有一次去第三屯村里出板报。自行车得后边驮着父亲准备好得字得模子和油漆，刷子。
父亲把我放在自行车得大梁上，记得当时特别担心，怕父亲驮不动我，摔倒了。自行车随着父亲得蹬动，冲动着向前。